聞きながら最新セキュリティを学ぼうやセキュリティプラスSY07マル1学習講座を受講していただきありがとうございます。
まずはじめに、この講座は他の一般的な講座と比べると、この聞きながらというところが大きな特徴になっているかなと考えております。
動画を見ながらというよりも、通勤中とか移動中、こういった時間に耳を使って学習をしていただければと考えております。
その背景とかですね、そのような講座にした意図につきましては、このイントロの動画の中で後ほどお話をしていければと考えております。
では、早速この試験の特徴からですね、お話をしていければと考えております。
まずポイント1としてですね、この試験701は学ぶ項目がとにかく多いという点が挙げられます。
実際の公式団体が公開しているシラバスを見てみましょう。
今見ていただいているのがシラバスとなります。
1番から5番まであるんですが、一番がまずセキュリティコンセプトの概要というところ。
そしてここがですね、下にずらと進んでいくと、細かい項目が非常にたくさんあるということがわかるかと思います。
これですね、ページをめくっていきますと、2に進んでいきまして、3に進んでいき、そしてですね、4に進んでいき、最後5になっ
て終わるという形になるんですが、これざっと見ていただくと、どれぐらいかというと、項目としては全て合わせると400個以上の項目があり
ます。
ですので、この400個以上の項目を1から徹底的に学んでいくということを考えると、この試験の対策としてはあまり効率的ではないということ
ができます。
画面戻っていきましょう。
はい。
なぜ効率的ではないのかというと、これ次のポイントとも関係してきますが、試験に出る問題というものがシンプルなものが多いということ
が挙げられます。
ですので、深い理解をする前提としての最新のセキュリティの知識を包括的に身につける。
これがこの試験を受ける大きなメリットかなと考えております。
実際にこの試験において必要な学習時間どれくらいかというのは、様々な情報源によってまちまちと言われていますが、おおよそですね、大体時間
数としては50時間から100時間ぐらいが目安と言われております。
この時間を長いと見るか短いと見るかというのは人それぞれかと思いますが、例えば宅建とかですね、こういった試験ですと300時間とか。
もしくはAFP3級というファイナンシャルプランナーの入門の試験があります。
この試験に関してどれくらいの勉強時間が必要かというと、およそ80時間以上の時間が必要と言われています。
そう考えますと、この450個の項目に対して、試験時間が試験時間じゃないです。
学習時間が短いんですね。
ってこと考えると、実際にひねられた問題が出ないってことなんです。
その観点で学習を進めていくというところがまずはですね、大きなこの試験対策としてのポイントになってくるということになります。
そして2点目ですね。
複雑な問題は出題されないということで、一つですね、参考としての問題出していこうと思います。
こちらですね。
パスワード解析を簡単に行えないようにするための付加情報は何と呼ばれますか？
という問題です。
これ項目ありますが、正解はこれのです。
するととなります。
で、この知識に関して、後ほど本講義の中ではそれとは何かというところについて簡単にお話をしておりますが、こういった形でも知ってる
か知らないかによって解くことができる問題というものがほとんどです。
ということを考えますと、この知識を全体的に薄く身につけるというところがポイントになってくるというところを、重ね重ねですね、頭に入れ
ていただければなと思います。
ですので、この試験対策講座というのは、耳で聞きながら、なんとなく対象としての一つ一つの項目を頭にふわっと入れていくということをイメージ
して作っております。
一個一個集中して長時間動画を見るというのは、集中力もだんだん切れてくると思いますし、時間をそこまで割くのも難しいという観点から
ですね、とにかくシンプルに学んでいくというところを想定して、この講座は作成させていただきました。
ですので、この講座、大きくですね、同じような構成で作成をさせていただいております。
それが何かというと、要約、具体例、ポイントという構成にしております。
一番上ですね、この一つの文章でまとめたものが要約となっておりまして、その下に具体例。
そして一番下にポイントを入れているという形になっております。
で、この意図としましては、まずはですね、それぞれの単語が何なのかというところを頭に入れていただくと。
その上で、ただ、この要約というものは少し抽象的な表現であることも多いですので、イメージが湧きづらいといったこともあるかと思います。
そういったことを想定して、具体的な例を入れることによって、イメージを膨らませる、イメージを固めるということを想定しています。
最後にもう一度ですね、改めて少し簡単にまとめるというところで、ポイントとして記述をさせていただいております。
で、これを見ていただくと、具体例のところ文章が長くて、これを目で追いながら読んでいくと結構しんどいかと思いますので、これもです
ね、耳で聞きながら、こういったことなんだと。
例えばセグメンテーションというのはこういうことなんだというのを聞きながら、なんとなく頭に入れていただくというのが良いかと思います。
そういった点も踏まえまして、どのようにして学習を進めていけばいいのかという点について、最後にお話をしようと思います。
1つ目ですね。
隙間時間に少しずつ進めるというところで、一気に学習を進めていただくという必要はないかと思っております。
それよりも、空いている時間に少しずつ耳で聞きながら学習を進めるというところをですね、意識して進めていただくといいのかなと思います。
まとまった時間が取れたら、他のですね、講座の学習を動画を見ながら進めていただくといった方が効率的かもしれません。
で、あと、これですね、非常に重要なんですが、問題を解いて感覚をつかむというところで、これ先に講座をざっと聞いていたとしても
イメージが湧きづらいかもしれません。
そういった観点では、まず模擬試験問題、これを解いてみるといったところから入っていくでもいいと思います。
理想的には、講義と問題を繰り返しながら進めていくというのが一番理解が早く深まっていくかと思います。
で、実際に問題を解いた際に、その問題でわからないところがあったら講義を聞いていただいて、ああ、そういうことかというですね、知識
の拡充をするといった使い方ですね。
そういった形で学習を進めていただくと、非常に効率的に学習を進めることができるのかなと思います。
この講座自体は全部で450項目について話をしていまして、時間としては8時間超えてるんですが、これはもう倍速とかですね、スピードを
上げていただきながら、少しずつ空いてるところからですね、話を聞いていっていただいて、セキュリティに関する知識の拡充に使っていただければ
嬉しいなと思っております。